---
layout: page
title: Amazon Web Services (AWS)
description: Amazon Web Services (AWS)
keywords: devops, clouds, aws
permalink: /devops/clouds/aws/
---

# Amazon Web Services (AWS)

<br/>

В общем решил поучиться немного AWS сервисам. Благо написано **AWS Free Usage Tier** и год учись бесплатно, используй ресурсы в размерах разумного и будет всем ХОРОШО.

Ага. Я ничего еще даже настроить и разобраться не успел как выкатили мне счет. Все, что сделал, - поднял несколько инстансов, тех, что самые маломощные и базу на несколько строк. Какое-то время трахался с их сервисом по deploy node.js приложения. Оказалось, что нихуя не работает как мне нужно. Доступ к консоли с output хер получишь, логов тоже нет (по крайней мере там где копал я (OpsWorks)). В общем насройка вслепую с хрен поймешь, что не работатет.

База с приложением хер знает почему не заработала. На локалке работает, в AWS нет. Настройки безопасности прописал правильно, коннектился с инстанса приложения к базе с помощью консоли mysql.

Простые скрипты для отправки почты с сайта отправляться отказались. Точнее писем не получил, зато гугл оборался, что мой почтовый аккаунт возможно взломали.

В конце концов выкатили мне счет.

Да всего на 5 с небольшим баксов за несколько часов копания их сервисов без вообще какой либо нагрузки на их железки. В основном сняли денег за неподключенные elastic ip адреса к инстансам, базу данных которая не заработала и в которой записей меньше чем написано здесь.

В общем предупредил. Если копать то осторожно.

Серверов у AWS в России и странах, что рядом нет. Страницы открывались медленно.

А так да, интересно было покопать. Deploy приложений реализован очень для меня интересно.

Впрочем я и сам могу тоже самое руками сделать. Появилось желание покопать в сторону Chef.

[Подключиться к серверу в облаке AWS в командной строке linux](/devops/clouds/aws/connect-to-server/)  
[Инсталляция Node.js в облаке AWS](/devops/clouds/aws/nodejs-server/)

<br/>

### AWS локально (не проверял)

Когда хочется протестировать что-то предназначенное для AWS локально, можно посмотреть вот на эту штуку:

https://github.com/localstack/localstack

<br/>

### Инсталляция AWS CLI

    $ cd ~/tmp
    $ curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-x86_64.zip" -o "awscliv2.zip"

    $ unzip awscliv2.zip
    $ sudo ./aws/install

    $ aws --version
    aws-cli/2.2.27 Python/3.8.8 Linux/5.11.0-25-generic exe/x86_64.ubuntu.20 prompt/off

    $ aws configure

<br/>

### Инсталляция Serverless Framework CLI

    $ curl -o- -L https://slss.io/install | bash

В новом терминале

    $ sls --version
    Framework Core: 2.53.1 (standalone)
    Plugin: 5.4.3
    SDK: 4.2.6
    Components: 3.14.2

<br/>

### Получить информацию об используемых ресурсах аккаунта AWS

    $ aws resourcegroupstaggingapi get-resources
