---
layout: page
title: Пару слов о сайте
description: Пару слов о сайте
keywords: Пару слов о сайте
permalink: /about/
---

# Пару слов о сайте

Привет! Я Marley!

А здесь просто собираются записи, по автоматизации развертывания приложений (которыми можно делиться без ограничений).

Если интересно, подключайтесь! Я заинтересован в обмене знаниями.

Вы можете добавлять свои записи и исправлять ошибки и неточности с помощью pull request's, максимально удобный способ для работы - vscode + github. Осбуждать можно <a href="https://github.com/webmakaka/gitops.ru/discussions">здесь</a>. Неугодные комментарии удаляются. Недовольные и бесящие пользователи - банятся.

Я не особо разбираюсь в тонкой границе между devops, gitops (да и SRE заодно). Поэтому здесь это +- одно и тоже. Смысл, чтобы по коммиту в репо git, происходила "магия". А как вы это будете называть, (наверное) мало кого интересует. В gitops (как я понял) описание инфраструктуры также хранится в git репо и при изменениях, запускается процесс ее изменения. Вся инфраструктура в GitOps - код.

В общем если будете копать тему и у вас будут интересные решения, я тоже готов понажимать кнопки и добавить свои особо важные правки в ваши решения.

Готов поучавствовать "во всей движухе", где можно было бы что-то заработать "больше чем на пачку чипсов"! Пишите, если есть что по сотрудничеству! Может быть возможна какая-нибудь координация с инженерами разных IT направлений.

<br/>

**Интересы админа сайта:**

- Linux, Docker, Kubernetes
- Rust, Node.js / Nest.js, React / Angular
- PostgreSQL, OracleDB
- Machine Learning / BigData
- Clouds

<br/>

**Приходится работать:**

- Linux, Docker, Kubernetes
- Python, SpringBoot, Angular
- PostgreSQL
- Machine Learning
- Kafka
